摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言灵诚
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞒者 堕九天
って聞いたんだけども
曾听闻
彼奴はどうも
此人竟为
皆に愛されてたらしい
众人所爱
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遥
奇しき術から転じた　まほろば
施奇术 化仙乡
あなたが居る
君犹在
それだけで今日も
今亦知觉
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
爱恨交错情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再会复明日
何一つ学びやしない魂も
顽魂空度几华年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻旧页 启新章
石になった貴方の歌を
汝爱化石歌轻唱
口ずさんで歩こう
缓步行 随风荡
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成双
分厚めの次の本
墨痕浅 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾诗相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下独步灯影长
愛してるよごめんねじゃあね
爱恨情仇终有别
まるで夜の太陽ね
宛如长夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗转星移奇境迁
大切を見つけた魂も
寻得至爱魂归来
貴方をまた想う来世も
来世再续今生缘
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
猫猫をお母さまに　会わせるつもりはなかったの
我本来没打算让你和母亲见面
新しい薬師と言って　ごまかすしかなかった
只说你是新来的药师搪塞过去
お父さまは
父亲曾说
お母さまは昔は　あんな人じゃなかった　って言うけど
母亲本不是那样的人
どうなのかしら
谁知道呢
私には　生まれた時から　あんな女だった
对我而言 自出生时她便如此
姉さまをいじめて
欺负姐姐
若い侍女もいじめて
欺负年轻的侍女
親類の女たちも堕落させて
领着同性亲戚一起堕落
お父さまは何も言わないの
父亲缄口不言
言えないの　逆らえないの
说不出口 也不敢反抗
ただ　お母さまが許してくれるのを　ずっと待っている
只是等着母亲原谅他
子供が生まれたら　夫を食いものにする
孩子出生后 丈夫就被吃干抹净
まるで虫だわ
像虫豸一样
ううん　虫の方が　ずっといい
不 连虫豸都不如
子に命をつなぐために　やっていることだもの
虫豸这么做是为了延续孩子的生命
私は　お母さまみたいに　なりたくない
我不想变成母亲那样
子翠は　自ら堕胎剤を飲むほど
子翠拒绝成为母亲
母になることを拒んでいた
甚至不惜服用堕胎药
子翠にとって　母親はただ一人
子翠的母亲只有一人
でも　神美のようには　なりたくない
但她不想变得和神美一样
それが一番の理由か
这才是最大的原因吧
猫猫のこと　少し調べさせてもらったの
我稍微调查了下你
父が高官で　元医官に育てられて
你父亲是高官 被前医官带大
似てるんだ　姉さまに
和姐姐很像
私は父も母もいない
我没有父亲和母亲
いるのは　おやじだけだ
只有一位养父
姉さまも同じようなこと言ってた
姐姐也说过类似的话
そだね　そうだよね
是啊 说得对
きっと姉さまも　私の姉さまじゃないんだわ
姐姐一定不是我亲姐姐
お父さまは狸だから
父亲精明如狐狸
皇帝の血を引く姉さまを　手元に置くことで
把有皇帝血脉的姐姐留在身边
何かたくらんでいたんじゃ　ないかしら
定是别有居心
だから
所以
姉さまは子の一族とは　関係ない
姐姐和子氏一族没有关系
うそつけ
骗人
こんな顔をされると　よく似てる
她们露出这种表情时 真的很像
子翠は　姉である翠苓を慕っている
子翠十分仰慕姐姐翠苓
だから　こんな状況になっても　無関係だとかばっている
故虽身陷此境 仍欲撇清干系 为其开脱
でも　そんな理屈は通じない
但这种说辞是行不通的
翠苓は　これまでの事件に　関わり過ぎている
翠苓与之前的案子牵扯太深了
ねえ　猫猫
我说 猫猫
この子たちが虫であれば　冬を越せたのにね
如果这些孩子是虫豸的话 就能熬过冬天了吧
虫であれば？
是虫豸的话？
虫は冬を越せない
虫豸熬不过寒冬
ただ　子を残すのみ
只得诞下子嗣
そういうことか
原来如此
そのために　私を連れてきたのか
所以她才会带我过来
子翠は…
子翠…
子翠は　もう
子翠她已经
戻ってこない
回不来了
子翠
逃げてしまえばいいのに
明明逃走就好了
全て放り投げて
抛弃一切
翠苓と二人で　逃げてしまえばいい
跟翠苓两人一起逃走
政治のことも　両親も　一族も
不管是政治 双亲 家族
何もかも捨てて
全都抛弃就好了
私だって　他人のことは　どうでもいい
别人的死活我才不在乎
自分が一番大切だ
我只爱惜自己的命
ここに連れてこられて　どんな目に遭ったと思っている
被带到这里 不知吃了多少苦头
なのに
可是
どうして
为什么
手を伸ばさずに　いられないのだろう
我就是管不住这双手
止めないで
别管我
私には
我还有
私の役目があるの
未竟之事
意味はあるの
有意义吗
意地だよ　私の
只是想出口气
そんなもの　捨ててしまえばいい
那种事 弃之何妨
ねえ　猫猫
我问你 猫猫
猫猫は　目の前に未知の毒があって
如果你面前有未知的毒药
飲む機会が一度しかない　と言われたら　どうする
并且只有这次机会能喝 你会怎么做
飲み干す
一饮而尽
でしょ
是吧
行ってしまう
她要走了
でも　何を伝えたらいいのか
但是
分からない
我不知道说什么挽留她
子翠
せめて願掛けくらいさせて
至少让我许个愿
願掛け？
许愿？
猫猫らしくないなあ
真不像你啊
たまにはいいでしょ　たまには
偶尔许个愿又没关系吧
いつか返して　もらいものだから
记得还给我 这是别人送我的
無理言わないで　売り払っちゃうよ
别强人所难了 我会卖掉的
なら　それでもいい
那样也行
髪じゃなくて襟なの
不是簪在头上 而是戴在胸前吗
これ以上　髪に着けたら　華美過ぎるよ
再往头上簪的话 就过于华丽了
顔も髪も　すすがついてる
你的脸和头发都沾着灰呢
本当だ　狸みたいだ
还真是 像貉一样
ありがとう　猫猫
谢谢你 猫猫
後は頼んだから
之后就交给你了
「後は頼んだ」か
「之后就交给你了」吗
時は　少し前にさかのぼる
时间回到不久前
禁军
一刻を争うというのに
本当争分夺秒
あと少し出立が遅ければ
你若再晚出发一步
無理やり引きずってこようかと
休怪我把你给拖过来
養父上　例えば　皇族に手を上げた場合
父亲大人 若您对皇族动手了
罪に問われるのは　当人だけでしょうか
您觉得只有当事人会被问罪吗
羅半
罗半
何でしょうか
有何吩咐
気付いていたか
你发现了吗
壬氏と私が同一人物であると
壬氏和我为同一人
ええ　背丈　体重　胸回り　胴回り
是的 身高 体重 胸围 腰围
全て同じ数字の人間など　そうそうおりません
很少有两人会全部相同
大変麗しく　女性でないのが残念です
您很美丽 可惜您并非女人
では　砦の攻略策について説明を
那么 来说明攻城策略吧
この地方は森林資源が豊富で
此地森林资源丰富
代々　子の一族が守ってきました
由子氏一族代代把守
調査によると　鉄の類いが子昌の元に流れているようです
据调查 各类铁器汇集于子昌处
その上　この辺りには　温泉が湧き出ていて
此外 附近有很多温泉
硫黄が手に入りやすい
可轻松获取硫磺
洞窟もあるようで　硝石も取り出せます
而且还有洞窟 能获取硝石
硫黄と硝石　この二つがあれば火薬ができる
有硫磺和硝石 就能制作火药了
恐らく　子昌は戦に備えて　火器を用意しているはず
恐怕子昌是为了备战而准备火器
飛発か
火铳吗
あれは籠城戦には向かない
那玩意没法用于守城
城壁の上から　敵をまとめて始末するなら
如果要在城墙上一次性收拾敌军
砲か
用炮吗
うむ　砦に近づくまでに　相当数の被害が出るでしょうな
是 未近寨墙 恐已折损甚众
厄介だな
真是棘手
ですが　砲を使わせず　制圧することは理論上可能です
不过 理论上我们能令其一炮不发而制敌
算盤頭も　こう言っている
算盘脑袋发话了
どうするんだ
该如何做
砲を使えないように　まず火薬の保管庫を落とす
欲废其炮 当先毁其火药库
少々　とっぴなやり方ですが
此做法有些剑走偏锋
なるほど
原来如此
これなら大変経済的です
这样能大幅减少损耗
ですが
可是
問題があります
有个问题
何が問題なのだ
哪里不对了
禁軍が奇襲　ですか
要让禁军突袭吗
禁軍
禁军
帝直属の軍隊
乃皇帝直属军队
それにふさわしく
当以与身份相符的姿态
堂々たる態度で　制圧せねばならない
堂堂正正镇压敌人
大尉の意見に賛同する
我赞同大尉的意见
できるだけ被害を抑えたい
要尽量减少伤亡
分かりました
明白了
では　羅半
罗半 去吧
はい
是
今後は　あの娘との接し方を　変えねばなりませんよ
今后您要改变与那个姑娘的相处方式了
分かっている
我明白
羅漢さま　斥候隊からの報告です
罗汉大人 斥候部队传报
夜には雪がやむので　作戦決行可能とのことです
入夜雪霁 可行大事
火槍部隊を急がせろ
让火枪部队整装待命
は
是
待ってろ　猫猫
等着我 猫猫
パパが必ず助けてやるからな
爸爸一定会救你出来
眠れない
睡不着
禁軍が攻めてくるまで　まだ時間があるだろうに
明明离禁军进攻还有一段时间
わざわざ私に聞こえる場所で　享楽にふけっている
她却偏要在我能听到的地方纵情声色
一族の中から貞淑な妻や　子を育てた母ばかり集め
专挑族里贞洁人妻和育有小孩的母亲
男娼相手に堕落していくのを見て　楽しんでいるのだ
看着她们与男妓纵欲堕落 以此为乐
そんな女ではなかった
她以前不是这种人
まだ禁軍は動いていない
禁军还未出动
では　今の衝撃は
那刚才的动静是
地下の火薬工房が
地下的火药工坊炸了
早くどうにかしなくては
得赶紧处理
そう思っていても動けない
就算我这么想也无法行动
情けない話だ
真丢脸
ここ二十年　まともに眠れていない
这二十年来 我就没睡过好觉
あれから私の苦痛が始まった
自那日起就是我苦痛的开端
お前に頼みがあるのだ
朕有事想拜托你
私の娘を　妻として迎えてほしい
请你迎娶我女儿为妻
大宝と不義を働いた　医官の娘として
此女乃大宝与太医私通所生
宮中から追放し
被逐出宫外
あの子には　長く苦労を強いてきた
那孩子多年来饱尝艰辛
本来なら公主として
她本应为公主
宮中で何不自由なく　暮らしていたはずだったのに
在宫中无拘无束地生活
妻を持つ気はなかったが
我那时无意娶妻
気が弱り始めていた先帝の頼みを　断ることはできなかった
可我无法拒绝身心日渐衰弱的先帝的请求
子昌　お前は私の忠臣だ
子昌 你是朕的忠臣
引き受けてくれれば
若你能答应
お前の望みは　何でもかなえてやろう
朕会实现你的任何愿望
私には　後宮に入内した　婚約者がいた
我有一未婚妻被纳入后宫
本当に　かなえてくださるなら
陛下若真能实现的话
私は先帝の娘を　妻として迎え　翠苓が生まれた
我迎娶了先帝之女 生下了翠苓
そして　後宮から　婚約者の神美が戻ってきたが
然后我的未婚妻神美从后宫回来了
その結果が　これだ
结果成了这样
何なの　さっきの音
刚才是什么声音
これから　確かめるところだ
我正要去确认
何ですか　楼蘭　そのはしたない格好は
楼兰 你这模样成何体统
お母さま方に　言われたくありません
我才不想被母亲你们说
子供たちを放置し　快楽に身を投じる
弃孩童于不顾 纵情声色
あなた方にだけは
唯独你们不配这么说
楼蘭
楼兰
これは　私の娘だろうか
这真的是我女儿吗
いつも神美に従順で　命令されるままに着飾る
印象里她一直顺从神美 照其命令打扮
人形のような子だと思っていた
宛若提线偶人
姉さま　ごめん　遅くなった
姐姐 对不起 我来晚了
いつものことのように　手慣れている
熟练得像是习以为常
神美が翠苓を　疎んでいたのは知っていた
我知道神美厌恶翠苓
しかし
可是
こんな折檻を日常的に
这种责罚在我于宫中任职之际
私が宮中に出仕している間に
居然成了日常
なんと至らない父親か
我是个多么不称职的父亲
お父さま
父亲大人
最後くらい　責任を取ってください
至少在最后 请您负起责任
楼蘭
楼兰
お父さまは狐の里の狸おやじです
父亲是狐乡的老貉
最後まで化かしていきましょう
我们一起欺骗到底吧
何　これは
怎么了 这是
雪崩
武器庫が　あれが埋もれては戦が
武器库呢 要是被埋了该怎么打仗
火薬もありません　燃やしましたから
火药也没了 我都烧了
楼蘭　お前？
楼兰 是你？
勝てぬ相手と　分かっていたはずです
您应该知道对手无法战胜
お父さま　お母さまは私が見届けますから
父亲 我会陪母亲到最后
「責任を取れ」か
「负起责任」吗
そうだな　私の責任だな
也是 是我的责任
武器庫が雪で埋もれているぞ
武器库被雪埋了
もっと人を集めろ
多叫些人来
禁軍が攻めてくるまで　時間がないぞ
禁军马上就攻过来了
て…敵襲だ
是…是敌袭
禁軍　いつの間に
禁军 什么时候来的
迎え討て
迎击
敵は混乱している　一気にたたけ
敌军已乱 一举击溃他们
戦う意思のない者は殺すな　捕縛せよ
不要杀丧失战意的人 将他们绑起来
兵が思ったより少ないな
兵力比预想的少啊
前方に詰めていた兵の多くは
在前方待命的多数敌兵
火炎に対処するため　建物の方へ行っているようです
好像都去寨里处理火势了
先へ進む
继续前进
は
是
こんな　とんでもねえ策が　うまくいくとは
这么乱来的计策居然成功了
しかし　宮廷でも　狸おやじといわれた子昌が
不过 没想到在宫廷被称为老貉的子昌
こんな場所に立てこもるなんて
竟然坐困于此
ばかなまねをするものかねえ
真是做了件蠢事
だが　それ以上に
但更没想到的是
嬢ちゃんの上官の　天女と呼ばれた宦官が
小姑娘的上司 被称为仙女的宦官
まさか禁軍の大将として　出てくるとは
居然会以禁军大将之姿现身
みんな驚いたよなあ
大家都很惊讶吧
皇族が率いる禁軍が採る策に
想必会有人觉得
ふさわしくないと　思う者もいるだろう
此非宗室亲军当行之道
だが　自軍の被害を抑えるには　この策が最も良い
然为保全将士 此计实为上策
そう私が判断した
此乃我的判断
虚をつく策とのそしりは　私が受ける
对此计乃趁人之危的指责 由我来承受
全く　どんな頭してんだか
真是的 不知道在想些什么
こんな策を考えたやつも　策を採るお方も
筹此策者也好 纳此议者也罢
おい　お前　中はどんな様だ
喂 你 里面是什么情况
と…とにかく　早く火を消さないと奥さまに…
总…总之 不快点把火灭了夫人会…
お待ちください
且慢
進言か
有事进言吗
は
是
許す
准
では　お言葉に甘えて
容在下斗胆陈情
この煙では　長居は無用だと思います
看这烟雾 我认为无需久留于此
中にいる人間も　すぐさま外に出てきましょう
里面的人也一定很快就会出来
分かっている
我明白
だが　逃げられない者が　いるかもしれない
但是 也许有人逃不出来
それなら　我々で捜しますので
那就由我们去搜寻
そういうわけにはいかない
那可不行
貴き方には　安全な所にいてほしいんだが
我倒是希望尊贵之人能待在安全的地方
ここに　漢大尉の娘が捕らえられている
汉上尉的女儿被关在了这里
ここにですか
在这里吗
ああ
没错
見捨てれば　新たな政敵が生まれますね
若见死不救 就会出现新的政敌
ああ　そうだな
嗯 正是
なら俺は　俺の仕事を全うするだけだ
那我只需做好自己分内之事
あれは
那是
まさかな　こんな所にいるわけない
不可能 他不会出现在这种地方
すぐに禁軍が入ってくる
禁军马上要攻进来了
ここにいる私も　子の一族の人間だと　思われかねない
在这里的我也会被认作是子氏一族的人
だけど
可是
後は頼んだから
之后就交给你了
逃げりゃいいのに　ばかだよな
明明逃走就好了 我真笨
子翠のこと　言えたもんじゃない
没资格说子翠
せめて　話の通じるやつであってくれ
至少来个讲理的家伙
すみません　保護していただけますか　壬氏さま
抱歉 能请您保护奴婢一下吗 壬氏大人
ケガしているのか
你受伤了吗
血が…
这血迹是…
問題ありません　返り血です
没事 是溅到的血
問題あるだろ
这怎么能没事
蛇の血ですので
因为是蛇的血
蛇？
何だかこの感じ　懐かしいな
不知为何 这种感觉好怀念
おい　それは
喂 那是
東宮
东宫大人
今は東宮ではない
现在我已不是东宫了
玉葉妃が皇子をご出産された
玉叶妃诞下了皇子
東宮
东宫
それが壬氏さまの正体か
这就是壬氏大人的真实身份吗
皇弟は十九歳
皇弟十九岁
二十五歳の壬氏さまと　年が合わないと思っていたが
我本认为与二十五岁的壬氏大人年龄不符
壬氏さま　老けてるんですね
壬氏大人 您看起来挺显老的
李白は　いるか
李白在吗
は
是
後は任せた
剩下的就交给你了
つかぬことを聞く
冒昧问一下
宮中で働く猫猫という娘に　似ている気がするんだが
我感觉你有点像 一个在宫中干活的叫猫猫的姑娘
本人です
正是在下
なぜここにいる
为什么在这里
さらわれました
被绑架了
お前の父ちゃんって
你老爸那个
あれの名前を出さないでください
请别提那家伙的名字
「あのおっさん」とかで
叫他「那个大叔」什么的就行
分かった
知道了
いやぁ　悪い悪い
哎呀 不好意思
お前が言うなら　そうなんだろう
既然你这么说 那就这样吧
それにしても　汚ねえ格好だな　血だらけだぞ
话说回来 你这身打扮真脏啊 满身是血
蛇の返り血です
是被蛇溅到的血
ケガとかやめてくれよ
可别说受伤什么的
あのおっさん　まともに運動もできないのに　むちゃして
那个大叔 明明连一般的运动都做不了 还乱来
腰やって動けなくなってるぜ
这下闪了腰更动不了了
雪崩も　それに乗じた奇襲も　あのおっさんの策ですか
雪崩也好 趁机突袭也好 都是那个大叔的计策吗
ああ
是
誰か寝ているのか
有人在睡觉吗
子供です　でも息はしていません
是孩子 但已经没气了
毒をあおったようです
好像是中毒了
そうか
是吗
生き残っても　一族は　まとめて刑に処される
就算活下来 也会被当作亲族连坐
女　子供も関係ない
妇女 儿童也不例外
やりきれねえな
真是让人难受
処刑された者たちは　打ち捨てられるのでしょうか
被处刑的人们 会曝尸荒野吗
いや　火葬した上で埋葬される
不 会火化后埋葬
せめて　母親と一緒に弔うことは　できないでしょうか
至少 能让他们和母亲一起安葬吗
そういうことは　俺の仕事じゃ　ない
那种事 不是我的工作
まるで眠ってるみたいだな
简直像在睡觉一样
おーい　手を貸してくれ
喂 搭把手
李白さま？
李白大人？
ここに　放置するわけにもいかねえだろ
总不能丢在这里不管吧
一緒に弔うことはできねえけど
虽然不能一起安葬
こそっと墓地の近くに　埋めるくらいならできる
但偷偷埋在墓地附近还是可以的
罪に問われませんか
不会被问罪吗
分からん
不知道
そん時は　お前が何とかしてくれ
到时候你想想办法
何とかと言われましても
就算你让我想办法也
一つ　いい手があるぞ
有一个好办法
お前があのおっさんを　パパとでも呼んだら
你要是叫那个大叔一声爸爸
何でも言うこと…
他应该什么话都会…
すまん　今のは　なしだ
抱歉 刚才那话当我没说
その笛は
那笛子是
無事　命令を完遂した合図だ
顺利完成任务的信号
さあ　行こうぜ
好了 走吧
嬢ちゃんを無事に連れ出すのが
安全地把你带出去
俺の仕事だ
才是我的工作
私は　子翠から託されたことを　全うする
我要把子翠交给我的事情做好
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
それだけだ
仅此而已
いつもの場所に今年も
那个地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最爱的花 今年依旧绽放
並んで　耳を澄ませた
并肩而坐 侧耳倾听
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
虫儿们也开始轻声鸣唱
わたしの小さな声も
我那轻声的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你总会俯耳细细拾起
宛先は　変わらないままで
鱼书未改旧时路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虚无的声音 要飘向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是随声应和也好 请听我道来
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再见你温柔颔首的笑颜
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若没有你在身边 所有言语都不过是
ひとりごと
寂寞的独语
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若当时能察觉 你隐藏的心意
気づけていたら　いまもね
或许此刻我们仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只属于两人的世界里
子氏一族